## Як використовувати

Для перегляду матеріалів, що містяться в репозиторії, необхідно мати змогу відкривати:

- `.docx` файли — за допомогою Microsoft Word або сумісного текстового редактора;
- `.drawio` або `.xml` файли — за допомогою [draw.io (diagrams.net)](https://draw.io) або будь-якого іншого інструменту для редагування діаграм.

Звіти структуровано виконано до кожної лабораторної роботи та її вимог.

---

## Опис лабораторних робіт

### Лабораторна робота №1

**Завдання:**  
Описати замовлення клієнта, сформулювати функціональні вимоги, надати надати загальний опис проєкту та вказіки щодо технологій.

---

### Лабораторна робота №2

**Завдання:**

- На основі опису з ЛР №1 скласти **3 use case-и**: коротку, поверхневу та повну форми.
- Створити **діаграми залежностей** та **діаграми послідовностей** для описаних юзкейсів.

---

### Лабораторна робота №3

**Завдання:**

- Побудувати **діаграму класів** (мінімум 10 класів);
- Створити:
   - **Загальну діаграму класів системи**;
  - **3 діаграми станів та переходів**;
  - **3 діаграми діяльності**;
  - Побудувати **діаграму компонентів**, що демонструє взаємозв’язок між частинами системи.

---

### Лабораторна робота №4

**Завдання:**

1. Ознайомитися з основними патернами програмування.
2. Описати патерни, що вже реалізовані чи підходять та можуть бути реалізованими у проєкті, розробленого у ЛР №3.
3. Завантажити всі попередні звіти, діаграми та інші напрацювання у GitHub-репозиторій.
4. Створити файл **README.md** з описом структури проєкту та його змісту (ця частина виконана у поточному файлі).

---
